[https://leetcode.com/problems/guess-number-higher-or-lower/description/](https://leetcode.com/problems/guess-number-higher-or-lower/description/)

We are playing the Guess Game. The game is as follows:

I pick a number from `1` to `n`. You have to guess which number I picked.

Every time you guess wrong, I will tell you whether the number I picked is higher or lower than your guess.

You call a pre-defined API `int guess(int num)`, which returns three possible results:

- `1`: Your guess is higher than the number I picked (i.e. `num > pick`).
- `1`: Your guess is lower than the number I picked (i.e. `num < pick`).
- `0`: your guess is equal to the number I picked (i.e. `num == pick`).

Return _the number that I picked_.

**Example 1:**

```
Input: n = 10, pick = 6
Output: 6

```

**Example 2:**

```
Input: n = 1, pick = 1
Output: 1

```

**Example 3:**

```
Input: n = 2, pick = 1
Output: 1

```

**Constraints:**

- `1 <= n <= 2^31 - 1`
- `1 <= pick <= n`

## Решение

Нужно использовать бинарный поиск для поиска значения за O(log n).

Запоминаем левую и правую границы `1` и `2^31 - 1`. Получаем среднее значение (медиану, если число десятичное — округлить до большего (результат при делении всегда будет либо целое число либо `+ 0.5` поэтому округление всегда будет в большую сторону)) между нашими границами (`1` и `2^31 - 1`) — это наше предполагаемое число и отправная точка.

Далее на каждой итерации проверяем угадали ли мы число `guess(assume_num)` в зависимости от ответа выполняем:

- Если наше предполагаемое число больше, чем загаданное, то меняем правую границу на предполагаемое число минус 1. Высчитываем новое предполагаемое число (как левая граница + правая грацица) / 2 (округляем вврех, если десятичное).
- Если наше предполагаемое число меньше, чем загаданное, то меняем левую границу на предполагаемое число плюс 1. Высчитываем новое предполагаемое также как в первом пункте.
- Если угадали, то угадали :D

Код:

```python
# The guess API is already defined for you.
# @param num, your guess
# @return -1 if num is higher than the picked number
#          1 if num is lower than the picked number
#          otherwise return 0
# def guess(num: int) -> int:

class Solution:
    def guessNumber(self, n: int) -> int:
        left, right = 1, 2 ** 31 - 1
        assume = round((left + right) / 2)

        while True:
            guess_result = guess(assume)
            if guess_result == 0:
                return assume
            if guess_result == -1:
                right = assume - 1
            elif guess_result == 1:
                left = assume + 1
            assume = (right + left) // 2
 
```